Así quedaron los coches aparcados
en el puerto de Tarragona
al impactar otra de las piezas
que salieron disparadas
por la explosión en la petroquímica.
Es también de gran tamaño
como la que causó una de las tres
víctimas mortales.
Las consecuencias podrían haber
sido aún más graves
porque hay restos
en un amplio círculo
en torno a la planta.
Buenas tardes.
Inspección de Trabajo sancionó
cuatro veces
a la empresa petroquímica
de la explosión
por distintos incumplimientos.
Antes de entrar en la planta
y seguir investigando
tienen tiene que terminar el trabajo
de los bobmeros
Siguen retirando
el óxido de propileno.
El presidente del Poder Judicial no
preguntará a los jueces esta tarde
sobre la idoneidad de la exministra
de justicia Dolores Delgado
para ser la nueva
Fiscal General del Estado.
Sólo si reúne los requisitos
legales necesarios.
Se modifica, Cristina Blach,
el texto utilizado
en las últimas ocasiones
Según fuentes del Consejo,
considera que deben ceñirse así
Dolores Delgado cumple los
requisitos,
sólo ha modificado la redacción,
para buscar un mayor consenso,
el nombramiento de Delgado está
teniendo algunas controversias.
Espero, porque confío mucho en el
Consejo General del Poder Judicial,
no como la izquierda,
que hoy también declarará
que la Fiscal General del Estado
propuesta por Pedro Sánchez,
no reúne los requisitos
de idoneidad.
Hay polémica por estas declaraciones
de la presidenta
de la comunidad de Madrid
Hasta ahora ha sido siempre
en Barcelona
y para la alcaldesa de esa ciudad
Isabel Ayuso desconoce
el funcionamiento
de las relaciones institucionales
con la actividad económica.
Jornada histórica
en el Capitolio, una más.
Hoy arranca el juicio político
contra Donalt Trump
con los preliminares.
Vendrá aquí el presidente
del Tribunal Supremo
a prestar juramento.
Es el encargado
de presidir este juicio
que la Casa Blanca
califica de ilegítimo.
Lo despidieron por esta foto
publicada en Twitter
y hecha en París.
Alguien se quejaba
de que un barrendero
estuviera durmiendo en la calle
y no haciendo su trabajo.
HEmos estado con él y nos ha contado
que hizo una pausa
por un dolor en el tobillo.
Ahora ha ido ido a juicio
para pedir que le readmitan.
Acaba de reabrir
el aeropuerto de Alicante
cerrado desde ayer por un incendio,
que ya está apagado.
Muchos de los vuelos desviados
han aterrizado en Valencia y Murcia.
AENA ha pedido a los viajeros
que confirmen sus vuelos
antes de ir al aeropuerto
Los expertos en ludopatía
alertan de que las casas
de juegos y apuestas
se han convertido en punto
de encuentro de los jóvenes.
En el Reino Unido se ha prohibido
utilizar tarjetas de crédito
en los juegos de azar
para evitar que los jugadores
acumulen deudas excesivas
Una nueva borrasca
ha puesto en alerta a Galicia
y en la mayoría
de la comunidad es naranja.
El aviso es por lluvia,
fuerte oleaje y viento.
Esta mañana ha habido rachas
de 140 km y, por precaución,
se han suspendido
las actividades deportivas
y escolares al aire libre.
Uno de los juegos de más éxito
llega al teatro.
Escape Room llega a Madrid
después de pasar por Barcelona.
Dos parejas ponen a prueba
su relación
cuando tienen que resolver un enigma
en un espacio cerrado.
En los deportes.......
Carlos Sainz está a un paso de
volver a ganar el Dakar en coches.
Sería su tercer titulo.
El piloto madrileño va a afrontar
la última etapa del Rally
con 10 minutos de ventaja
sobre Al Atiya y Peterhansel.
De hecho los dos
ya dan como ganador a Sainz.
Pero esto es el Dakar,
el rally más duro del mundo
y habrá que esperar.
Hoy la penúltima etapa
la ha gando Peterhansel,
Al Atiyá ha sido segundo
y Sainz tercero.
Fernando Alonso ha acabado octavo
tras el duro día de ayer.
Xavi Hernández rechazó entrenar al
Barça porque era demasiado pronto.
Unas declaraciones que contradicen
a las del presidente Bartomeu,
que en la presentación de Setién
dijo que a Xavi
le ofrecieron el banquillo blaugrana
pero para el futuro, no para ahora.
En pleno choque entre el Gobierno
y el Poder Judicial
tras unas declaraciones
de Pablo Iglesias,
se reúne en poco más de una hora
el Poder Judicial
para analizar la propuesta
de Dolores Delgado
como Fiscal General con una novedad:
El texto presentado
por Carlos Lesmes habla solo de
requisitos legales.
No dice nada sobre su idoneidad,
algo que sí se ha hecho
en otras ocasiones.
Según sus fuentes del Consejo
judicial,
hay una novedad,
el debate que está suscitando el
nombramiento de Dolores Delgado como
fiscal.
Han recibido retirar su propuesta,
que es donde considera que habría
mayor polémica.
Así los 19 vocales,
que está previsto que voten esta
tarde,
es por si cumple los requisitos
legales,
ser española,
tener más de 15 años de carrera, y
ser una jurista de prestigio.
Desde que se conoció su nombre,
la propuesta de Dolores Delgado
como fiscal general
ha estado rodeada de polémica.
Ahora llega al órgano de gobierno
de los jueces.
El debate se vaticina intenso.
Por eso, Carlos Lesmes
ha querido simplificar el texto
que los vocales tendrán que votar.
Evita pronunciarse
sobre la "idoneidad"
de la trayectoria profesional
de Dolores Delgado.
Y se centra solo en si cumple
los requisitos que exige la ley.
Es decir,
si es una jurista española
de prestigio
con más de 15 años de profesión.
El informe del Consejo
es un trámite obligatorio.
Pero no vinculante.
Siempre ha sido favorable
al candidato a fiscal general
del Estado.
Aunque a veces sin unanimidad.
Fue el caso de los dos candidatos
del mandato de Rajoy:
José Manuel Maza
y Manuel Sánchez Melgar,
aunque entonces el debate
fue distinto.
En el informe final
sí se habló de idoneidad,
aunque varios vocales progresistas
propusieron ir más allá
y opinar sobre sus cualidades.
Un planteamiento
que los vocales conservadores
lo rechazaron.
La propuesta de Dolores Delgado
como Fiscal General
sigue también
en el centro del debate político
y también las asociaciones
judiciales se están pronunciando.
El ministro de Justicia cree
que el nombramiento de Delgado
no afectaría a la separación
de poderes.
Juan Carlos Campo
respalda la propuesta.
"Candidata más que suficiente
para ese puesto
y merecedora el trámite lo dirá,
pero es plenamente acreedora
de ese nombramiento".
Los populares,
que acusan Sánchez
de instrumentalizar
las instituciones,
califican de desfachatez
la propuesta del Delgado;
esperan que el CGPJ diga que Delgado
no es idónea.
Confío mucho en el CGPJ,
no como la izquierda,
que hoy también declarará
que la fiscal general del Estado
presupuesta por Pedro Sánchez
no reúne
los requisitos de idoneidad.
Si no se cambia el sistema
de elección,
PP rechaza negociar
con el PSOE la renovación
del órgano de gobierno de los jueces
que lleva más de un año de retraso
Vox sí está dispuesto a hacerlo.
Defender la independencia del CGPJ
y nos sentaremos con otros grupos
a ver si les convencemos
de que defiendan los mismo.
La asociación Jueces
para la Democracia
apuesta por una reforma
de la Constitución
para modificar el proceso
de nombramiento del fiscal general.
"hoy por hoy no son independeintes,
son autonomos e imparciales
pero no es lo mismo ipmarcialidad
que independencia"
Y la Asociación Profesional
de la Magistratura no cuestiona
la valía de Delgado
pero cree que la propuesta mina
la credibilidad
de las instituciones.
NO REFUERZA LOS PRINCIPIOS
DE IMPARCIALIDAD, LEGALIDAD,
AUTONOMÍA QUE HAN CARACTERIZADO LA
ACTUACIÓN DEL MINISTERIO FISCAL Cree
que Delgado se debería abstener
en las votaciones de temas enlos
que se haya posicionado como
ministra del gobierno socialista.
Otro choque institucional, hoy,
a cuenta del Mobile World
Congress.
La presidenta
de la Comunidad de Madrid,
Isabel Díaz Ayuso,
ha asegurado que su Gobierno
hará todo lo posible
para trasladar a la capital
la feria de móviles
más importante del mundo.
La alcaldesa de Barcelona,
donde se celebra el Mobile
desde 2006,
cree que Ayuso
demuestra poca experiencia.
El Gobierno
de la Comunidad de Madrid,
dice su presidenta,
está preparado para acoger
el Mobile World Congress
y ya ha mantenido conversaciones
con algunos de los organizadores.
Isabel Díaz Ayuso,
Aunque Ayuso se ha reafirmado
a través de twitter,
fuentes del gobierno regional
han matizado
que el ejecutivo madrileño
no quiere que el Congreso
se vaya de Barcelona,
pero que si eso ocurriese
Madrid está preparada
para coger el relevo
El Mobile World Congress
se celebra en Barcelona desde 2006,
genera más de 12.000 empleos
y deja en la ciudad 400 millones
de euros.
Primer barómetro del CIS
tras las generales del 10-N.
Refleja un mapa electoral
muy parecido
a los resultados electorales
con el PSOE como primera fuerza,
seguido de PP y VOX.
Nuevo CIS de José Félix Tezanos.
Moncloa lo mantiene en su cargo
a pesar de que Iglesias
llegó a pedir su dimisión
e incluso lo denunció
ante la junta electoral central
por pedir el voto
para el bipartidismo.
En la formación morada,
insisten,
asumen las decisiones del Gobierno
a pesar de las contradicciones.
Esta nueva encuesta
hecha en diciembre,
con el acuerdo
entre Sánchez e Iglesias,
ya firmado, pero todavía
sin fecha de investidura
y pendientes de Esquerra,
marca una intención de voto
muy similar a los resultados del 10N
El PSOE ganaría,
PP segundo, VOX tercero,
Unidas Podemos cuarto
y augura una caída
para Ciudadanos.
Sumando esos porcentajes,
la actual coalición de gobierno
mejoraría levemente
respecto
a los resultados electorales.
Mientras que la suma
de PP, VOX y Ciudadanos caería.
Los españoles,
siguen sin dar el aprobado
a ningún líder político.
Sánchez sería el mejor valorado.
Inés Arrimadas,
que se estrena en el CIS,
obtiene un 3,6,
empata con Pablo Casado;
por detrás, Iglesias y Abascal.
El CIS también ha preguntado
sobre la cadena de television
elegida para recibir información
política y electoral.
La preferida ha sido La 1.
de televisión española
El parlamento Europeo ha iniciado
ya los trámites
para retirar la inmunidad
a Carles Puigdemont y Toni Comin
Así lo ha comunicado la presidencia
de la Eurocámara
esta mañana al comienzo del pleno.
El proceso del suplicatorio contra
Puigdemont
y Comín puede durar varios meses.
la comisión de asuntos jurídicos
de la cámara europea realizará
ahora un informe que después se
tendrá que votar en el pleno.
Los tres principales
grupos, populares,
socialistas y liberales,
ya han dicho que lo apoyarán.
En la legislatura anterior,
se presentaron 55 suplicatorios,
de ellos cuatro fueron rechazados.
El Gobierno Vasco pedirá
al nuevo Ejecutivo de Pedro Sánchez
el acercamiento de los 210 presos
de ETA al País Vasco.
Considera que una vez que estén allí
es cuando deben comenzar el proceso
de reinserción
y no antes, como ocurre ahora.
Su portavoz en el Congreso,
Aitor Esteban, dice
que aunque no se hiciera público
esta propuesta
ya se hizo al expresidente Rajoy
y a Pedro Sánchez
cuando llegó a la Moncloa.
Este es el momento
en el que retiran la placa metálica
que impactó en mató a un vecino
en Tarragona
tras la explosión
en la planta petroquímica.
La placa, que pesa casi una
tonelada,
recorrió una distancia
de más de dos kilómetros.
No fue el único trozo de metal
que voló con la explosión.
Han aparecido placas en el puerto
de tarragona,
y en en un barrio de
Buenavista cercano a la empresa.
La Generalitat
que investiga esta explosión,
ha desvelado hoy
que Inspección de trabajo
había sancionado cuatro
veces a la empresa química.
Estaremos en directo en la zona
en la que han aparecido nuevos
trozos de placas metálica,
y en la fábrica.
Cristina Pampín, ¿cómo va
el trabajo de los bomberos?
Los bomberos han estado preparando
el terreno toda la mañana,
el trasvase de ese producto,
comenzará en menos de una hora.
La prioridad es finalizar las tareas
hoy.
Los bomberos reconocen que son
maniobras muy complejas.
Se está manipulando con material
químico,
no se quieren marcar tiempos.
Continúa la investigación que ha
puesto en marcha la Generalitat.
Se va a poner en marcha todos los
medios como para esclarecer lo
ocurrido.
Hoy hemos conocido,
que la empresa recibió 4 sanciones.
Una por las condiciones de trabajo,
y otras en materias de seguridad y
salud.
Muy pendientes estamos de la
situación de los heridos.
Los bomberos centran ahora
sus esfuerzos en retirar
el óxido de propileno.
Son setenta y cinco toneladas
de producto que primero se analiza.
"Es complejo y requiere asegurar
muy bien la zona
y estar permanentemente haciendo
mediciones con el explosímetro
para asegurar que no hay peligro".
Cuando finalice,
se desactivará la emergencia.
Hasta entonces,
se mantienen las restricciones
tan solo en la empresa
donde se produjo la explosión.
Las otras, que estaban cerradas,
recuperan poco a poco su actividad.
La Generalitat ha abierto
dos expedientes a la empresa,
y ha desvelado que ya había sido
sancionada con anterioridad.
A la espera de determinar
qué falló y por qué,
el juzgado de Tarragona
encargado de la investigación
tendrá que ver si se pueden pedir
responsabilidades penales
a la empresa
por las tres víctimas mortales.
Además, todavía quedan
dos trabajadores ingresados
"Cuando explotó todo noté como si se
me estuviera derritiendo la cabeza.
No podía imaginar
que tuviera metales"
Uno de ellos, Felipe Redón,
de 25 años,
ha contado lo que sintió
a la emisora Rac1
y ha denunciado que tardaron varias
horas en llevarlo al hospital.
"La explosión fue sobre las 6.30;
hasta las 8.10
no entró la ambulancia.
No me parecía correcto estar hora
y media ahí sentado
porque me salía bastante sangre
por la cabeza".
El Sistema de Emergencias Médicas
ha lamentado esta valoracion
y han asegurado que siguieron
los protocolos pertinentes
y que el herido fue atendido,
primero, en el lugar del accidente.
Además de esa plancha,
la onda expansiva propulsó piezas
y fragmentos de metal de la fabrica
en varios kilómetros.
Esto ha abierto el debate sobre
la seguridad de estos polígonos
y el riesgo
para los barrios próximos.
Judit Huerta, en Bonavista,
el más próximo, están preocupados.
Los vecinos no entienden,
porque en el siglo 21,
no existen mecanismos inmediatos de
comunicación,
que les informen en el momento de lo
que está sucediendo.
Ponen varios ejemplos.
Este es uno de los muchos
proyectiles que hoy hemos podido
grabar.
Salió disparado de la fábrica que se
encuentra a 1 km de distancia.
Que acabado aquí a 25 m de estas
viviendas.
Algunos de los negocios no han
recuperado la normalidad.
Puede haber un centenar de pisos con
impactos de pisos.
Así quedaron los coches
del puerto de Tarragona.
Esta válvula de 300 kilos
voló unos dos km
destrozando los vehículos aparcados
pero sin causar heridos.
La explosión ha dejado
muchas piezas metálicas
cerca de los barrios próximos
a la petroquímica,
donde hoy particulares y comercios
seguían valorando los daños;
es el caso de este bar.
La metralla ha llegado
hasta el local de José.
Lo que más sorprende a los expertos
es la distancia que recorrióenorme
la plancha que impactó
contra una vivienda
y que mató a un vecino.
Un caso, dicen, sin precedentes.
Los vecinos exigen saber qué pasó.
Están preocupado
s por la calidad del aire
y porque creen que el confinamiento
ya no es una garantía.
Desde la Agencia
de Calidad Ambiental
han hecho un llamamiento
a la tranquilidad.
Aseguran que no hay riesgo
para la salud de las personas.
El accidente de Tarragona
ha puesto sobre la mesa
los planes de emergencia
que tienen este tipo
de empresa químicas.
Hoy hemos visto en Puertollano,
un simulacro de emergencia
en una refinería de la localidad.
Un ejercicio para evaluar
cómo funcionan la coordinación
entre equipos
y modificar si es necesario
los protocolos de actuación.
Una sirena da la voz de alarma:
"Se ha producido un incidente
en el cargadero de cisternas
de este complejo petroquímico".
Se ejecuta el Plan
de Emergencia Interior.
Los trabajadores de la planta
valoran la situación,
y despliegan los medios técnicos
a su alcance.
Una vez determinada la situación,
el procedimiento es llamar al112
y es entonces
el Servicio de Emergencias
el encargado de coordinar
el Plan de Emergencias Exterior.
Aquí es vital la coordinación
entre todos los medios.
Este ejercicio de hoy nos refuerza
en nuestra capacidad de reacción
ante una emergencia.
Y ayudan a determinar los posibles
cambios necesarios
en las actualizaciones
de los Planes de Emergencias.
Ha vuelto a abrir el aeropuerto
de Alicante
24 horas después
de declararse el incendio.
Los bomberos siguen trabajando
pero la normalidad se recupera
poco a poco.
En todo este tiempo
se han cancelado decenas de vuelos
y otros se han derivado
a aeropuertos cercanos,
como el de Murcia y el de Valencia.
La situación se va normalizando
poco a poco,
Celia Navarro,
después de un día entero
cerrado al tráfico aéreo.
A las 14 horas,
ser ha reabierto el tráfico aéreo en
el aeropuerto de Alicante.
Después del incendio que afectaba
ayer.
Poco a poco se va normalizando.
Los 160 vuelos programados hoy,
se han desviado a airó puestos
alternativos como Valencia y Murcia.
Ha solicitado a los pasajeros que
consultes con sus compañías.
Se espera que mañana,
tenga ya en los vuelos normalizados.
El incendio del techo de la terminal
provocó que AENA
suspendiera desde las 14:30 de ayer
todas las operaciones.
El Altet derivó el tráfico aéreo
a Murcia y Valencia,
y trasladó a muchos pasajeros
hasta esos dos aeropuertos.
-En autobús dicen que nos llevan.
-He tomado un taxi
que me ha costado 125 euros
para llegar a este aeropuerto.
-El incendio todavía sigue activo
pero controlado.
Han ardido 1.500 m2 de cubierta,
pero según los técnicos
no ha afectado a la estructura
-Hay ascuas hay restos,
y por lo tanto en una zona acotada.
Los servicios de extinción
de incendios seguirán trabajando,
para asegurar que queda todo
totalmente apagado
Desde AENA piden que los pasajeros
consulten cada vuelo
con sus compañías.
-De momento soluciones tales como
viajar dentro de dos días.
-Alicante Gatwick, y de momento
no sé qué alternativa tener.
-Creo que nos mandan a las 6
de la tarde, vía Barcelona.
-De los 160 vuelos que tenía
previsto operar Alicante para hoy,
39 han sido reprogramados a Murcia
y 14, en el aeropuerto de Valencia.
Se estima que aproximadamente 35.000
viajeros se han visto afectados
por el incendio de Altet.
Los vecinos de Banyeres del Penedés,
en Tarragona,
también se han llevado un buen susto
por el incendio de un camion
en la AP-7 que transportaba
una sustancia peligrosa.
Llevaba 10 mil litros de formal
dehído.
Protección Civil ya ha levantado
la recomendación
de confinamiento preventivo.
El conductor ha salido ileso
del fuego, que ha empezado
en la cabina y se ha extendido
por toda la caja.
Siete dotaciones de bomberos
han trabajado para apagarlo.
Después de semanas de largo proceso,
el juicio político a Donald Trump
comienza esta tarde en el Senado.
Allí volverán a presentarse
los cargos
y se tomará juramento
a los senadores
que deberán decidir
si destituyen o no
al presidente de EE.UU.
Sobre la mesa,
los dos cargos contra Trump:
abuso de poder
y obstrucción al Congreso.
La líder demócrata Nancy Pelosi
se toma su tiempo para firmarlos
con un montón de bolígrafos.
Hoy hacemos historia, dice.
Y la ceremonia continúa.
Un grupo de congresistas demócratas
empuña los cargos y los lleva,
en procesión solemne,
de la Cámara de Representantes
al Senado.
Son los siete elegidos para ejercer
de fiscales contra Trump:
cuatro hombres, tres mujeres,
casi todos abogados.
Un equipo muy distinto
al de hace 21 años,
en el juicio a Bill Clinton:
entonces eran todos hombres blancos.
Ahora el Senado se prepara
para el juicio.
Aquí los republicanos tienen mayoría
y, su líder dice
que este impeachment
es injusto y apresurado.
Trump les dice directamente
a los congresistas:
es una farsa, ocuparos de esto.
Y mientras este hombre
sigue lanzando revelaciones
explosivas sobre el Ucraniagate:
"Todo el mundo estaba en el ajo":
el vicepresidente,
el fiscal general.
Es un socio del abogado personal
de Trump,
lo arrestaron en el aeropuerto,
a punto de salir del país
con un billete solo de ida,
y ahora enseña sus mensajes:
contactos
con el Gobierno de Ucrania,
pidiendo que investiguen
al demócrata Joe Biden.
Y dice en televisión
que "Trump sabía exactamente
qué estaba ocurriendo".
En Rusia, el parlamento ha aprobado
hoy la candidatura
de Mijaíl Mishustin
como nuevo primer ministro del país.
Sustituye a Dmitri Medvédev
que dimitió ayer,
junto a su gobierno,
tras las reformas constitucionales
anunciadas por Vladimir Putin.
Un relevo que beneficia,
sobre todo, Erika Reija,
al propio Putin.
Empezaba a convertirse en un lastre,
no ha tardado ni un día en
sustituirlo.
El parlamento ruso,
ha dado ya su confianza por
aplastante mayoría.
Es un desconocido para los rusos,
del que aprecia especialmente haber
modernizado sistema ruso de
impuestos.
Falta por saber quién va estar en
ese nuevo gobierno,
y en el calendario de la reforma.
Cambios políticos de gran calado,
que apuntan a que el presidente
puede estar rediseñando el poder.
Putin no puede presentarse por 3
vez seguida.
Cree que optará a ser primer
ministro.
Y estas son imágenes de Siria,
en la provincia de Idlib,
el último bastión de los rebeldes.
Al menos 20 personas han muerto
y más de 80 están heridas
por los bombardeos
de la aviación rusa
y el ejército sirio.
Entre los heridos hay varios niños.
Las fuerzas del régimen de Damasco
iniciaron en abril una ofensiva
sobre la región,
dominada por una coalición islamista
que incluye a la rama siria
de Al Qaeda.
Desde entonces ha habido varios
intentos de alto el fuego,
pero ninguno ha durado más de unas
semanas.
Polémica en Francia por un despido
aparentemente motivado
por una foto publicada en Twitter.
Era la imagen de un barrendero
durmiendo en la calle,
que alguien colgó en la red
para quejarse.
Ahora él ha ido a juicio para pedir
que la empresa lo readmita.
Su caso ha reabierto el debate
sobre la influencia
de un simple tuit.
Esta historia empieza con un tuit
y la foto de un empleado municipal
de limpieza durmiendo en el suelo.
¿Para esto sirven
nuestros impuestos municipales?
escribe indignada
la tuitera.
Al hombre de la foto
le llamó su empresa
dos días después y lo despidió.
Le hemos buscado
y le hemos pedido
que nos cuenta lo que pasó.
Se llama Adama Cissé,
inmigrante maliense
quien por fin había logrado
un trabajo estable.
Me dijeron:
ésta no da una buena imagen
es la de la empresa.
Y yo les dije:
están más preocupados
por la imagen de la empresa
que por mi salud.
Adama nos cuenta
que se tumbó en el suelo
porque le dolía un tobillo y
aprovechó la pausa reglamentaria.
Asegura que su trabajo
es muy duro.
cada día
detrás de un camión de basuras,
subiendo y bajando.
Pero, añade,
lo que más daño le ha hecho
ha sido la foto.
Me ha dolido...
porque quien me hizo la foto,
ni siquiera me preguntó
si estaba enfermo
no quiso saber nada
solo lanzarla
en las redes sociales
Ahora las redes
se han volcado para apoyarlo,
con una campaña para recoger dinero
y con fotografías
de diputados franceses
dormidos en su escaño.
Por qué no despedimos
a los políticos
que se duermen
en su puesto de trabajo.
se preguntan en las redes?
He perdido mi dinero,
mi trabajo,
estoy en el paro
es muy doloroso, dice Adama,
el hombre al que una foto en tuiter
le ha destrozado la vida.
Es una de los cientos de hondureños
que han salido estos días
con destino a Estados Unidos.
Algunos es la tercera o cuarta vez
que lo intentan,
pero a pesar de las dificultades
dicen que la situación en su país es
todavía peor.
Varios ya han llegado a Guatemala,
donde, según su presidente,
no les van a impedir continuar
su viaje hacia México.
Pero les advierten:
las autoridades mexicanas
les pueden impedir el paso.
Alemania busca una manera
de aumentar la donación de órganos,
que está muy por debajo
de la que hay, por ejemplo,
en España.
De hecho, el parlamento votaba hoy
un sistema parecido
al que tenemos aquí,
para que todos los ciudadanos sean
donantes potenciales.
Pero ha sido rechazado
porque la mayoría considera
que es una invasión
de la libertad individual.
Cuatro horas de diálisis
tres veces a la semana.
Tres años hace ya
que Christian Westric
espera un riñón.
Me dijeron desde un principio
que tendría que esperar
de siete a nueve años.
Es la dramática situación
que viven 10.000 alemanes
que esperan un órgano:
unos mil mueren cada año
porque ese órgano no llega nunca:
el sistema de donaciones
no funciona:
solo 955 donantes
se hicieron el carnet el año pasado.
No llega a 12 donaciones
por millón de habitantes
cuando en España
son casi 50.
España ha estado hoy
en los discursos de casi
todos los diputados alemanes
que han hablado
en la sesión del Bundestag,
donde se votaba
si se adoptaba el modelo español
de donación de órganos
y de otros 22 países europeos.
Todos somos donantes
mientras no hayamos manifestado
lo contrario en vida
o lo expresen nuestros familiares
en caso de muerte.
Y el resultado,
con libertad de voto,
ha sido que no.
Los diputados alemanes
consideran
que ese modelo es una invasión
de la libertad individual,
que ya no se puede hablar
de donación.
En lugar de eso
se ha optado por seguir
el modelo actual,
pero con un registro on line
y una mayor sensibilización
de los ciudadanos.
Por ejemplo ahora,
de solicitar la renovación
del carnet de identidad.
Y hoy hemos visto por primera vez
al príncipe Enrique
en un acto público
desde que anunciara
su deseo de emanciparse
de la Casa Real británica
para pasar a ser
económicamente independiente.
Ha sido un encuentro con un grupo
de jóvenes jugadores de rugby
momentos previos al sorteo
de la Copa Mundial
de la liga de Rugby
de la que Enrique será anfitrión.
Se trata del último compromiso
de agenda pública
que el duque de Sussex
tenía programado
antes de iniciar el periodo
de transición
que le llevará a él
y a su mujer Meghan Markle
a vivir durante un tiempo en Canadá.
Los salones de juego
y las casas de apuestas
se han convertido en un punto
de encuentro más para los jóvenes,
según advierte el último estudio
que ha elaborado
la Fundación de Ayuda
contra la Drogadicción.
Son locales que,
en los últimos años,
han proliferado en las grandes
ciudades, como Madrid.
Un ejemplo,
lo tenemos justo aquí detrás,
tenemos una casada puestas,
justo a 10 m encontramos otra,
esta es una de las calles que tiene
mayor locales de juego,
bravo Murillo.
Los vecinos de este barrio,
se han manifestado,
para protestar por el crecimiento de
este tipo de locales.
La última encuesta,
del Plan nacional sobre drogas,
recuerda,
el número de jóvenes que apuesta,
ha pasado del 21%,
al 30 en solamente 2 años.
Estos locales,
son un nuevo punto de encuentro para
los jóvenes.
Se ha convertido en una nueva forma
de ocio.
Santiago empezó a jugar y a apostar
a los 14 años,
era para él y sus amigos
una actividad más de ocio.
"Yo empecé a jugar
como juego social.
Jugaban mis amigos y dije
pues yo voy a jugar también.
Siempre pongo el ejemplo
del primer pitillo.
Empiezas a fumar por el cachondeo.
Pues lo mismo".
Primero fue el póker,
luego las tragaperras
y las apuestas deportivas.
"Yo con 16 años
entraba a salas de juego
sin ningún tipo de reparo.
Nunca me pidieron el DNI".
Al final, Santiago
acosado por las deudas pidió ayuda.
El problema, dicen los expertos,
es que los jóvenes se inician
en el juego casi sin darse cuenta.
Ven estas casas de apuestas
como un lugar de encuentro.
"Es una actividad de ocio
normalizada.
Que se empieza a hacer en grupo.
Que se hace como otro tipo
de actividad de ocio.
Antes de ir a otro sitio
se pasa por allí".
Muchos se enganchan y empiezan
también a apostar on line
y al final necesitan ayuda.
"Cada vez son más jóvenes.
Hemos ido viendo como disminuían
la edad de inicio,
y estamos viendo a pacientes
muy jóvenes entre 16 y 21 años".
A los 15 años,
este joven apostaba por internet.
Hoy recibe ayuda
en el Hospital de Bellivtge.
-En ningún momento le ves el riesgo
mientras juegas y ganas, bueno,
todo te parece... tienes muchos
refuerzos positivos desde fuera
y te parece
que te vas a dedicar a eso,
que no vas a tener que trabajar,
pero, al final se acaba y no".
Todos los expertos coinciden
en que es necesario
endurecer las normas de las casas
de apuestas y del juego on line
algo a lo que ya se ha comprometido
el nuevo Gobierno,
también piden cambios
en la publicidad:
según el estudio de la Fundación
de Ayuda a la Drogadiccion,
los jóvenes creen que está
sobre todo dirigida a ellos.
En el Reino Unido,
la dirección general
que ordena el juego
ha decidido prohibir
el uso de tarjetas de crédito
para hacer apuestas on line.
La medida entrará en vigor
el próximo 14 de abril
y, tiene como objetivo evitar
que muchas personas
en difícil situación económica
acaben apostando
el dinero que no tienen.
"Parece que las casas de apuestas
están al acecho de los más débiles",
es tremendo,
dice esta mujer.
Para las apuestas online
se podrán seguir utilizando
las tarjetas de débito
y las de crédito
únicamente para la lotería nacional.
"Con esta medida se trata de evitar
un indeseable endeudamiento
a una edad temprana",
dice Neil McArthur,
director de la Comisión de Apuestas.
Y es que el número de jóvenes
que apuesta por internet
en el Reino Unido crece cada año.
Se calcula que en este país apuestan
unos 24 millones de adultos,
de los cuales cerca de 800.000
utilizan tarjetas de crédito
para hace sus pronósticos.
El 22 % de quienes apuestan on line
en el Reino Unido,
están considerados
por el organismo regulatorio
como jugadores problemáticos.
Es decir, personas
con un alto grado de dependencia,
con pocos ingresos económicos
y con muchas posibilidades
de acabar endeudándose.
En Murcia VOX ha introducido
el llamado 'pin parental'
en las negociaciones con PP
y Ciudadanos
para sacar adelante
los presupuestos de la comunidad.
Allí se aplica ya desde septiembre,
pero el partido de Abascal quiere
que quede regulado oficialmente
para controlar su cumplimiento.
El gobierno central
ya ha advertido que es ilegal.
VOX quiere que los padres
tengan la posibilidad
de vetar el acceso de sus hijos
a algunos contenidos,
concretamente a los de género
y educación afectivo-sexual.
Actividades complementarias
pero curriculares.
-Vienen implantadas por decreto
y son actividades
que el decreto menciona
como obligatorias y evaluables.
Por tanto, no es posible
llevar a los padres a la falsedad,
a la mentira, a la falacia
de que tienen capacidad
para revocar
y vetar esas actividades.
Eso es mentirle a los padres.
Es lo que según Comisiones Obreras
establece una norma superior
que el Gobierno de Murcia
no ha respetado,
porque a principio de curso
la Consejería ordenó a los centros
que facilitaran mostrar
conformidad o disconformidad
con la participación de sus hijos
en las actividades complementarias.
Esta contradicción acaba
de ser denunciada por CCOO
en los tribunales.
Sobre la mesa de los partidos,
se debate una posible modificación
normativa para acomodar legalmente
el modelo de pin parental.
-Abre la puerta a que cualquier
padre pueda decidir
una educación a la carta sobre
qué principios constitucionales
son admitidos o no
en determinadas escuelas.
La Constitución tiene que estar
por encima de todo.
El ministerio de Educación
ha anunciado que acudirá
a los tribunales si se impone
el pin parental de Vox,
que por ahroa no tiene
apoyos explícitos
entre la comunidad educativa.
La CEAPA, el AMPA mayoritaria
en la escuela pública
se opone frontalmente.
La confederación católica de padres
y madres no hace valoraciones,
pero recuerda que hay que mantener
a las familias informadas.
Desde el profesorado, además
de CCOO, ANPE también se opone.
Todos los consultados recuerdan
además que el profesorado
tiene libertad de cátedra
y que el foro de participación
de las familias
son los consejos escolares.
En el caso de los 16 adolescentes
tutelados
que han sido víctimas
de explotación sexual en Palma,
hemos hablado con el colegio
de educadores.
Ellos son quienes los tratan
a diario.
Creen que los protocolos son
adecuados pero sienten frustración
porque los procesos son lentos
y no consiguen erradicar
el problema.
En el sector creen
que los protocolos seguidos
son los correctos,
pero admiten cierta frustración
por la falta de resultados
y, piden más agilidad
y coordinación
entre las partes implicadas.
"Puede ser que en algun momento
los circuitos de detección
hayan sido lentos,
los circuitos de investigación
y creo que ésta es la línea
en la que se tiene que mejorar.
Entiendo perfectamente
que haya gente
que se sienta frustrada
con la situación".
Además, a menudo los menores
son reticentes a colaborar
en la investigación
y, esos dificulta detener
a los responsables.
"Un menor que ha pasado
por una historia de estas
puede colaborar o no,
porque puede estar condicionado
por los adultos
que la están abusando,
o por los propios menores.
O porque no es fácil hablar
de según qué cosas".
Los educadores piden
que no se victimice doblemente
a los menores tutelados
y, valoran que el problema
haya salido a la luz
si sirve para destinar más recursos.
Las tres hermanas estadounidenses
que denunciaron haber sido violadas
por tres jóvenes en Murcia
en Nochevieja
no responden a los requerimientos
de la Policía
para ratificar la denuncia
en sede judicial.
Se fueron de España
a pesar de que el juez
les pidió que se quedaran.
Los tres acusados
siguen en libertad aunque imputados.
Su abogado ha asegurado a TVE
que va a solicitar el archivo
del caso
y, que acusará a las jóvenes
de presentar una denuncia falsa.
Según fuentes policiales,
las tres jóvenes habían contratado
un seguro que incluía una cobertura
por las consecuencias
de una agresión sexual.
Un testigo protegido
ha declarado hoy en el juicio
por el asesinato en 2007 del alcalde
de Polop, en Alicante
El hombre, que trabajaba
en la seguridad de varios locales,
ha explicado que a finales
del verano de 2007
un grupo de al menos seis personas
le propusieron en un club
asesinar al alcalde del PP,
Alejandro Ponsada.
Según su testimonio,
en ese grupo estaba el principal
acusado del crimen, Juan Cano,
el exconcejal
que sucedió al alcalde.
¿en qué consistía ese trabajo?
matar a una persona
que era el alcalde de Polop.
Le he dicho
que no estaba interesado,
me preguntaron
cómo se hace,
le expliqué más o menos
como la cosa procede
y ofrecí el nombre de dos personas
que lo pueden hacer.
El día nos deja esta otra imagen
Una pareja de jabalíes pasea
por una acera de un barrio madrileño
Lo más probable es que se hayan
desplazado desde el monte delPardo
Alguna vez se han visto
jabalíes cerca de la Casa de Campo
pero nunca en esta zona del norte
de la capital.
Las cuatro provincias gallegas están
en alerta por viento.
En Vimianzo, A Coruña,
se han registrado rachas de 140 km/h
y en toda la comunidad
se han suspendido
las actividades deportivas
y escolares en el exterior.
Erika Castro, además hay
alerta naranja por fuertes lluvias.
La lluvia ha sido continua durante
toda la jornada,
se han registrado en algunos
momentos de forma muy intensa.
La prisión era 80 o 90 l por metro
cuadrado.
Esa cifra ya se ha alcanzado y
superado.
Es un frente que viene muy rápido,
a través de la comunidad gallega,
todavía quedan horas.
La borrasca se nota en los mapas
y en la calle.
Imprescindible salir con paraguas,
aunque más de uno
acabará en la papelera,
derrotado por el viento
que azota hoy la comunidad gallega.
-Hay avisos naranja también
por precipitaciones
de hasta 80 litros
por metro cuadrado en 12 horas,
sobre todo en A Coruña.
-Lo que más estamos notando hoy
es el viento.
Por ejemplo, cerca de aquí,
en Cabo Udra,
se han registrado rachas
de 107 km por hora
y hasta 140 han llegado
en el alto de Gándara,
cerca ya de a Costa da Morte.
Viento del sur combinado
con olas de más de cuatro metros.
Por eso, un día más
la flota se ha quedado en tierra.
-La flota toda parada,
no se puede salir,
no hay pulpo, ni centolla,
ni a nada.
-Y en consecuencia,
en las lonjas y mercados
menos pescado
y más caro de lo habitual
por estas fechas.
-El Lenguado que iba a 15 o a 16,
ya está otra vez a 23.
-La Xunta recomienda suspender
las actividades en el exterior
y algunos parques están cerrados
al público por precaución.
-Ojo con los tejados y con las cosas
en las ventanas y terrazas.
En Vigo, un bombero resultó herido
al caerle encima
un árbol que podaba,
ante la alerta por viento.
El temporal arreciará esta tarde,
pero empezará a amainar
a última hora
para dar paso a un tiempo
mucho más estable.
Precisamente la lluvia
está ayudando en Australia
a sofocar los fuegos
de las últimas semanas.
Estas imágenes nos han llegado
del estado de Nueva Gales del Sur,
el más afectado por los incendios
de las últimas semanas.
Sin embargo, en algunas zonas
está cayendo tanta agua
que las autoridades han lanzado
la alerta por inundaciones.
Así con esa expresión juró su cargo
como ministra de Igualdad,
Irene Montero, la misma fórmula
que empleó Yolanda Díaz,
la nueva titular de Trabajo.
Varios usuarios preguntaron
a la RAE si era correcto
y la Academia ha
que gramaticalmente no es aceptable.
El debate que se plantea es si es
o no necesario impulsar cambios
para fomentar el lenguaje inclusivo.
De su emblemático lema:
Limpia, fija y da esplendor,
el relevante hoy es el segundo,
porque la RAE "FIJA"
el empleo correcto
de la lengua española,
y cualquier cambio o adaptación
necesita su visto bueno,
eso como regla general, su uso.
Consejo de Ministros y Ministras
Consejo de Ministras y Ministros.
Una expresión que utilizó
por primera vez
el primer Gobierno de Pedro Sánchez.
Y al hilo de aquello,
las redes se preguntaron
si en ese Ejecutivo
había más mujeres que hombres,
¿no era más adecuado hablar
de Consejo de Ministras?
Pues, según la RAE, tampoco.
La abogada,
experta en igualdad,
y escritora María Martín
publicó hace unos meses
"Ni por favor ni por favora",
un manual en el que reflexiona sobra
la necesidad del lenguaje inclusivo.
"Ni por favor ni por favora "
El decir Consejo de Ministras
es más que un acto lingüístico,
es un acto político
de reinvidicación
de una manera diferente
de nombrar el mundo.
Pero la RAE aún tiene más que decir
sobre este asunto.
Esta tarde se reunen por cuarta vez
para rematar "el Informe
sobre el lenguaje inclusivo
y la Constitución"
que el Gobierno les encargó
hace más de un año.
El juez ha condenado al exbanquero
Jaime Botín a 18 meses de prisión
y una multa de 52 millones de euros
por un delito de contrabando,
por sacar de España el cuadro de
Picasso, "Cabeza de mujer joven".
El Ministerio de Cultura
se lo habia prohibido
por ser una obra de gran valor
histórico, que no se puede exportar.
La sentencia, que es recurrible,
dice también que el cuadro pasa
a ser propiedad del Estado español.
Después de su éxito en Barcelona
llega al teatro Fígaro de Madrid
la obra Escape Room
y es que la moda de estas
habitaciones
de las que uno se escapa fácilmente
se sube también a las tablas.
Pues que no les de pereza,
porque ahora por primera vez,
pueden meterse en un Escape Room
al mismo tiempo que van al teatro
junto a los actores
con estas dos parejas,
eso sí lo que era un planazo acaba
en una pesadilla.
"luego todo se complica
y nada es lo que parece
y en el escape room sale lo mejor
y lo peor de la amistad, del amor"
"van a sufrir pero sobre todo van a
divertirse mucho con el sufrimiento
de los que estamos aquí arriba"
"esto habla de la verdad
todo escondemos como algo,
todos tenemos una parte
que no mostramos.
Mostramos la coraza social
que tenemos"
"y hay tantos elementos
que la gente no le da tiempo
a aburrise"
"cuando hay una función
que te hace pensar,
que te hace reflexionar
y sales del teatro más feliz
que como has entrado
yo creo que para mi
eso es un éxito"
Una caja de sorpresas
que explota en enredos,
líos comedia cargada de humor negro
sobre las miserias humanas
El músico Jairo Zabala,
más conocido como Depedro,
cierra gira con tres conciertos
en la Riviera,
el primero esta noche.
Es una parada después de tantos
años de gira, nos cuenta,
en los que los viajes han sido
la inspiración para su música.
Su música suena a popular
y en sus acordes se cuelan
sonidos latinos, africanos.
Siempre de gira, siempre en un viaje
quizá por eso es la metáfora
que Jairo Zabala, Depedro,
utiliza para hablarnos
de su carrera musical.
No todo ha sido una autovía
pero esas carreteras secundarias
son maravillosas porque te dan
tiempo a saborear cada momento
cada paso.
Primera parada frontera de México.
Colaborando con el grupo Caléxico
trajo a su música el polvo
del desierto.
De ahí se abrió a sonido más del sur
nos cuenta.
La música como guía de vieja.
Hemos estado en Senegal,
en Corea de Sur
con la gente
haciendo así.
Con esto quiero decir que la música
es una carretera de comunicación
un lenguaje que es muy de entender
si tienes la actitud correcta,no?
Como la de agradecer
a los compañeros de camino
Y ya metidos en la metáfora
del viaje,
una reivindicación para la cultura.
Me da mucha envidia cuando aterrizo
en Nueva Orleans
y el aeropuerto se
llama Louis Amstrong
Y una parada en el camino..
Es la primera vez que la palabra fin
de gira tiene un significado real.
Entonces no sé qué voy a hacer.
Se abre oportunidades
nos cuenta solo nos queda decirle.
Buen viaje.
Carlos Sainz
acaricia su tercer rally Dakar.
A falta de una etapa para concluir
el madrileño sigue al frente
de la general
con 10 minutos de ventaja
sobre Al Atiya y Peterhansel
que ha sido el vencedor
en la jornada de hoy.
Fernando Alonso ha acabado octavo.
Ahí tenemos a Carlos Sainz,
después de la etapa de hoy
perdió ocho minutos con los otros
dos favoritos
pero tiene una ventaja de diez.
Hola Carlos, Lucas, una ventaja
de diez, ¿cómo la valoras?
La valoro que todavía pueden pasar
muchas cosas,
en cualquier caso,
mejor estar delante que detrás.
¿Qué tal fue la etapa?
¿El coche ha dado algún problema?
Todo bien, lo único que ir delante
no es fácil.
Ante la posibilidad del tercer Dakar
¿quieres estar tranquilo?
Ya hablamos mañana.
Gracias, adiós.
Xavi Hernández ha desmentido
al presidente del Barça,
Josep María Bartomeu,
que en la presentación hace dos días
de Quique Setién
aseguró que a Xavi
se le había tanteado
para entrenar al equipo
en un futuro.
Pero Xavi dice que la propuesta
era para ahora
y que por eso la rechazó,
por ser demasiado pronto.
De futuro hablaba el presidente,
de un futuro tan inmediato
que al final coincidía
con el presente.
Y eso es lo que echó atrás a Xavi.
Total, Xavi en la Copa de Qatar...
y catando segundo a segundo
el sueño de su vida, Setién.
Anoche viendo al filial,
ya sin Riqui Puig
y con esta maravilla de Monchu.
Casting de centrales
en la cantera
en un Barça
que tras el adiós de Todibo
se queda con tan sólo tres
del primer equipo:
Piqué, Umtiti y Lenglet.
El doble, 6, el número de balones
de de Oro de Messi
que ya lucen en el Museo culé.
Y todo con uno de los socios
de referencia de Messi, Jordi Alba,
en el foco en las últimas horas.
Escondido en el túnel de vestuario,
Jordi Alba no quiso perderse detalle
del partido dónde juega su hermano,
David
y el Barcelona,
que ganando por 1-5 se ha metido
en cuartos de final de Copa delRey.
En la grada, sufriendo,
unos padres que veían enfrentarse
por primera vez a sus hijos.
Rogert en el Barça
y Uriol en el Sport de Hospitalet.
Se han buscado en más de una ocasión
en el campo.
A mi me ha hecho sufrir, demasiado
contacto, se han picado un poco.
La presión es para él
porque es el equipo grande
y es el que hay que ganar.
Es normal porque no entrenan tanto
como nosotros,
y el partido ha sido más plácido
pero el marcador lo refleja.
La clave en estos partidos
siempre somos nosotros,
ellos no pueden competir
con nosotros en ningún sentido.
Yo personalmente me lo he pasado
muy bien.
Te pongo en un aprieto
si te pregunto con quién iba hoy
tu hermano.
Conmigo, seguro.
Ya conocemos los emparejamientos
de la Supercopa de España femenina
que se va a disputar en Salamanca
del 5 al 9 de febrero
y que tendrá el mismo formato
que la masculina con 4 equipos:
la Real Sociedad
se enfrentará al Levante,
mientras que el Atletico de Madrid
se medirá al Barcelona
en la otra semifinal.
Y ante los rumores
de que Iker Casillas
pueda presentarse a las elecciones
de la Federación en marzo,
el Presidente Luis Rubiales
no ha querido pronunciarse.
-¿Qué opinas de lo de Casillas?
-Hoy hemos venido a presentar
la Supercopa femenina,
que es muy importante.
Os pido que transmitáis la
importancia de un trofeo como éste.
Muchas gracias.
A partir de mañana,
podemos hablar de lo que queráis.
En la NBA, Marc Gasol ha vuelto,
un mes y 12 partidos
después de caer lesionado,
dejando buenas sensaciones
y anotando 15 puntos.
Mientras que Luka Doncic
establece una nueva marca personal
de asistencias: 17 y 15 rebotes.
Llevaba sin jugar
desde el 12 de diciembre
por problemas
en los isquiotibiales,
pero Marc Gasol
ha reaparecido en plena forma.
Quince puntos, cinco rebotes
y seis asistencias en 32 minutos.
Con los otros 15 puntos de Ibaka,
los Raptors
ganaron a Oklahoma 130-121.
En Denver,
duelo entre los hermanos
Hernángomez.
Victoria de los Charlotte de Willy,
cinco puntos,
sobre los Nuggets de Juancho,
que se quedó en blanco.
Y en Sacramento,
la enésima exhibición
de Luka Doncic,
que firmó su mejor marca personal:
un triple doble,
y ya van 12 esta temporada,
con 25 puntos,
15 rebotes y 17 asistencias.
Aún así,
el esloveno dijo después
que puede jugar mejor,
falló los cinco triples que lanzó.
Los Dallas ganaron a Sacramento
127-123.
Rafa Nadal va a debutar
ante el boliviano Hugo Dellien
en el Abierto de Australia,
el primer 'Grand Slam'
de la temporada que comienza
el próximo lunes.
Las lluvias de los últimos días
han despejado la cortina de humo
sobre Melbourne,
y se ha mejorado
la calidad del aire.
Estas que acaban de ver
son las entradas
para los Juegos Olímpicos de Tokio.
Faltan 193 dias para que comiencen
y España ya cuenta con más
de 150 deportitas clasificados,
como Lili y Elsa,
la pareja de voley playa
que hizo los deberes en septiembre
y que afronta su tercera
participación olímpica.
Liliana Fernández y Elsa Vaquerizo
llevan juntas en la arena
desde 2007.
Esta pareja de Voley Playa ha ganado
tres medallas europeas
y en Tokio participará
en sus terceros juegos Olímpicos.
Se clasificaron en Septiembre
tras un año difícil
porque Lili hizo un paréntesis
en su carrera deportiva
para ser madre.
-Tenía muy claro que iba a volver
fue un parón duro en ese sentido
porque nunca había estado tanto
tiempo sin competir,
se me hizo largo
y a la vez agradable ser madre
y tener un niño.
Tuvimos que remar bastante el año
que volvió Lili
pero nos salió bien,
trabajamos bastante por seguir
y mantenernos arriba,
lo conseguimos.
Son amigas, casi hermanas,
porque en este deporte
la complicidad es clave para ganar.
-Yo me estreso rapidamente,
ella es más tranquila,
yo soy más ordenada
ella es más caótica.
No se, nos compenetramos muy bien
somos muy especiales
la una para la otra,
que eso es lo bueno de llevarse
algo del deporte cuando se nos acaba
la carrera deportiva
llevarte algo bueno.
32 años, la dos jugadoras,
podrían decir adiós el voley
en Tokio.
Creo que vamos con un plus de
experiencia,
no vamos en plan;
sí, vamos a por la medalla.
cualquier deportista español
quiere una medalla olímpica.
quiero soñar
y luego que venga lo que venga.
Dejamos aqui los deportes
en el Telediario
pero no en Teledeporte donde en unos
segundos va a comenzar el partido
de balonmano entre España
y la Republica Checa.
Empieza el camino
hacia las semifinales del Europeo.
Primer encuentro
de la ronda principal.
España de momento está invicta
y sin Francia ni Dinamarca
ya eliminadas es cada vez más
favorita a revalidar el titulo.
Con los mejores momentos
de la fase previa nos despedimos.